亞瑪加大沙漠
昔　怖い怖い「本物の魔王」が　来たのを知ってるだろう
很久以前 可怕的「真正的魔王」曾經來過你知道吧
その時　イターキの連中はみんな死んじまった
那個時候 依塔其的居民全都死了
だけど　わしらは生き残ってる
但我們卻活了下來
微塵嵐様が守ってくだすったんだ
因為微塵暴大人在守護我們
あれがイターキの光
那就是依塔其的燈光
微塵嵐様はお天気じゃなくて　神様なの
微塵暴大人不是天氣現象 而是神明嗎
どっちもだ
兩者皆是
神様の力がこの世に現れなすったのが　お天気の微塵嵐様
神明在這個世界展現的力量 就是天氣的微塵暴大人
わしら砂漠の民の　ヤマガ大漠だけの神様だ
祂是只屬於我們沙漠之民和亞瑪加大沙漠的神明
微塵嵐様は本当に　みんなを守ってくれるのかな
微塵暴大人真的會守護我們嗎
脚をケガして　もう働けなくなった私でも
即使是腿受了傷 無法再工作的我
村の外では　詞神様という別の神様を信じているようだけど
在村子外面 人們似乎信奉詞神大人這位神明
それは本物の魔王から人々を守ってくれなかった
但祂沒有從真正的魔王手中保護人們
微塵嵐様よりも　弱い神様なのでしょうね
應該是比微塵暴大人弱的神明吧
お母さん　微塵嵐様にお迎えされるのは怖くないの
媽媽 妳不怕微塵暴大人帶走妳嗎
怖くないわよ
不怕
私のお兄さんもお姉さんも　みんな　嵐の向こうの国に行ったの
我的哥哥和姐姐 大家都去了風暴另一端的國度
向こうの国？
另一端的國度？
ヤマガはつらくて乾いているから
因為亞瑪加條件艱苦 非常乾旱
私たちをお救いする国を作ってくださったのね
祂創造了一個拯救我們的國度
みんな　そこで仲よく暮らしているの
大家都在那裡相親相愛地生活
微塵嵐様を祭る塚
祭祀微塵暴大人的塚
そんな…
怎麼會…
嫌だ
不要
怖くないわよ
不怕
私のお兄さんもお姉さんも　みんな　嵐の向こうの国に行ったの
我的哥哥和姐姐 大家都去了風暴另一端的國度
助けて
救救我
ごめんなさい
對不起
ごめんなさ…
對不…
地平のすべてを恐怖させた世界の敵
使大地上所有生靈恐懼的敵人
本物の魔王を何者かが倒した
真正的魔王 被某人打倒了
だが世界にはまだ　時代を変革しうる逸脱の存在
然而 世上仍然有著足以改變時代的超凡存在
修羅のごとき百鬼魔人がうごめいている
如同修羅的妖魔鬼怪正蠢蠢欲動
民が求めるのは　世界を平和に導くための本物の勇者
民眾所渴求的 是能夠引導世界走向和平的真正勇者
今　その１人を決める必要があった
現在 必須決出這位勇者
地平咆、梅雷
賽因水鄉
起きろ　もう昼過ぎてんだぞ
快起來 中午都過了
うるせえなあ
吵死了
またお前かよ　クソガキ
又是你啊 臭小鬼
お前は穀潰しだろ　ゴロゴロしやがって
你是飯桶吧 成天遊手好閒
なんだ　なんだ
怎麼了
また親父さんとケンカした　とかじゃねえだろうな
該不會又和你爸吵架了吧
ちがうって　弓
才沒有 是弓
弓あるだろ
你有弓吧
こいつの弦は絶対に動かせないって　村のヤツらがバカにすっからさ
村子裡的人說我絕對拉不動它的弓弦
俺　確かめてやんの
我想試試看
クソ
可惡
やめとけ　やめとけ
算了吧 算了吧
その年から腰壊しちまうぞ
別小小年紀把腰弄壞了
こんなの引けるヤツいんのかよ
哪有人能拉開這把弓啊
いるじゃねえか　俺が
不是有我嗎
メレって図体デカいわりに戦わないじゃん
梅雷你雖然塊頭大 但從不戰鬥
ほんとは射ったことねえんだろ
其實沒射過箭吧
口の減らねえガキだな
真是個愛頂嘴的小鬼
これでも心配してるんだぜ
我可很擔心你
メレ　黄都の王城試合に出るんだろ
梅雷 你要參加黃都的王城比試吧
まあ　そうだな
是這麼回事
黄都には　あのロスクレイだっているしさ
黃都不是有那個羅斯克萊嗎
おぞましきトロアなんて
還有駭人的托洛亞
あんなの　もう怪談に出てくるやつじゃん
那簡直像恐怖故事的角色
メレじゃ絶対勝てねえもん
梅雷你絕對打不贏的
バカ言ってんじゃねえよ
別說那種蠢話
俺は最強だっつうの
我可是最強的
いっつもゴロゴロしてるだけだろ
你整天只會遊手好閒吧
ロスクレイのほうが絶対強えし
肯定是羅斯克萊更強
そこはお世辞でも俺が勝つって言えや
就算是客套話 也要說我會贏啊
優勝したらデカい金が入って
贏了就能拿大筆錢
雷で焼けた村の家も　西の水車だって新しくできんだぞ
閃電燒毀的房屋 還有村西邊的水車就都能翻新了
んなこと言ってるようなヤツ　絶対勝てねえよ
會說這種話的傢伙 絕對贏不了
せいぜい　この弓折られるんじゃねえぞ
至少 別弄斷這把弓
生意気言いやがる
囂張的小鬼
でもあれだ　今日はもう帰っとけ
今天你就先回去吧
雨が降るぞ
要下雨了
まだ晴れてるけど
天還是晴的
雲の様子で分かるんだよ
我看雲就能知道
今年も嵐が来る
今年風暴也會來臨
そこだ
在那裡
よし
完美
寝るか
睡覺
「針の森」に連れてきたぞ
我們到「針之林」了
まだ寝るんじゃないよ
現在還不能睡
俺たちがついてるから　苦しくないよな
我們都陪著妳 不難受吧
メレ
梅雷
イーリエが来た　イーリエが会いたいって
伊莉葉來了 她想見你
うるせえな
吵死了
クソガキの見分けなんかつかねえよ
一群小鬼 我可分不清誰是誰
バカ野郎
混蛋
もう本当に最後の最後だから　会いに来たんだろ
真的快不行了 她才來找你的
お前　仲よしじゃねえかよ
你們不是好朋友嗎
もう本当にダメか
真的快不行了嗎
クソ人間ども　お前ら信じられねえ雑魚だな
難以相信 你們這些垃圾人類這麼脆弱
メレ
梅雷
起きててよかった
太好了 你醒著
たまたまだっつうの
只是碰巧罷了
暇すぎて　髭の数を数えてたんだよ
閒著無聊 在數鬍子
あのね　メレ
那個 梅雷
ありがとね　ずっと楽しかった
謝謝你 我過得很開心
そうか
是嗎
そりゃよかったな
那真的太好了
よし　どうせ今日おっ死んじまうんだ
好 反正今天是最後一天了
なんでも願いを聞いてやる
有什麼願望儘管提
何がいい
妳想要什麼
じゃあ　また　いつかみたいに星を…
那麼 我想像那次一樣看星星…
肩に乗って見たよな
在我肩膀上看星星是吧
私　この村が大好き
我喜歡這個村子
星がきれいな
星星很漂亮
なあに　こんな星くらい
這些星星沒什麼大不了
いくらでも墓に供えてやらあ
不管多少我都能供在妳墓前
イーリエと一緒に　星を見たいヤツはいるか
有誰想和伊莉葉一起看星星嗎
俺だ
我想
私も
還有我
俺だって
我也想
全員　乗せてやる
你們都上來吧
星が近すぎても　つかんでくるんじゃねえぞ
離星星再近 也別用手抓哦
よし
好
なあ　父ちゃん
爸爸
なんで　メレは王城試合に行くんだろ
梅雷為什麼要去王城比試
そうだなあ
這個嘛
実を言うとね　今度の話は
說實話 這件事
村のみんながメレのために決めたことでもあるんだ
也是全村為他著想而決定的
メレのために？
為他著想？
メレはずっとサイン水郷の外に出たことがないんだよ
梅雷從沒離開過賽因水鄉
ウソだろ
真的假的啊
いつだってあの丘で寝て　鳥竜を射って食べて
他一直躺在那個山丘睡覺 射殺鳥龍並吃掉
メレみたいな巨人は本来　旅をしながら暮らす種族なのに
梅雷這樣的巨人 本應該是到處旅行的種族
どっか行きたくならないのかな
他不想去別的地方嗎
なるだろうね
或許想吧
だから　ちょっとの間くらい　旅をしてほしいんだよ
所以我們才希望他能離開村子段時間
でも　王城試合にはロスクレイだっている
可是 羅斯克萊也會去王城啊
誰も　絶対勝てないよ
誰也戰勝不了他
まだミロヤには難しい話かもしれないけど
也許你現在還理解不了
メレは強いんだよ
梅雷可是很強的
そうなの
真的嗎
８年前かな
大約是八年前
魔王軍が村のすぐ近くにまで広がっていたのは覚えているかい
魔王軍打到我們村子附近的事還記得嗎
なんとなくだけど
有點印象
ちっちゃいお前は毎日泣いてて　父さんも本当に怖かった
你那時還小 每天都哭 爸爸也被嚇壞了
けれど　このサイン水郷だけが無事だった
但是 只有賽因水鄉平安無事
メレが毎日のように丘に立って　魔王軍を見渡していたんだ
當時梅雷每天站在山丘上 眺望著魔王軍
矢は１本も射たなかったけれどね
雖然他一枝箭都沒射出
本当に怖い目だったなあ
那眼神真的兇惡
メレのおかげで魔王軍は寄ってこなかったってこと
多虧了梅雷 魔王軍才沒過來嗎
すごいだろ
很厲害吧
メレは本当は戦士なんだ
梅雷其實是一位戰士
本物の魔王にも勝ったんだよ
也戰勝過真正的魔王
なのに　いつもは子供の遊びに構ってくれて
但他總是陪孩子們一起玩
お祭りをしたり　若い連中と一緒にバカやったりしてさ
舉行祭典 和年輕人在一起胡鬧
村がメレの戦いに手助けできることなんて
村裡能在戰鬥中幫上梅雷的
毎年２本　あの鉄の矢を奉納することぐらいで
不過是每年供奉給他兩支那種鐵箭而已
父ちゃん　メレはロスクレイに勝てるかな
爸爸 梅雷能打贏羅斯克萊嗎
勝てるさ
能打贏的
でも
但是
メレが矢を射ったところ　一度も見たことないよ
我從來沒見過梅雷射箭
見てるはずだぞ
你應該見過的
ほら
你看
今日はハッキリ見える
今天就能看得很清楚
流れ星…
流星…
じゃない？
不是？
工術で作った土の矢が燃えている光なんだ
那是用工術製作的土箭燃燒發出的光
あんな空の遠くまで　土が火になる速さで
以化土為火的速度 射向遙遠的天空
父ちゃん
爸爸
メレはロスクレイに勝てるかな
梅雷能打贏羅斯克萊嗎
クソ
可惡
もうちょっとなのにな
明明就差一點了
狙いが悪いのか　飛距離が足りねえのか
是沒瞄準好 還是飛行距離不夠
知ったこっちゃねえけどな
我才不管
今に見てろよ
等著看吧
お前らを墓に供えてやる
我要把妳們供在墓前
それは埒外の巨体で地平線の果てまでを見通す　極限の視力を持つ
他的身軀巨大超常 擁有望盡地平線邊際的極限視力
それはただ一射で激流の流れすら変える　神域の精度を誇る
他僅憑一箭即可改變激流走向 精準度出神入化
それは地形ごとを壊滅させる　防御も回避も不能の破壊力を放つ
他能釋放毀滅地形 無法防禦或躲避的破壞力
地上存在の認識届かぬ地点より放たれる　星の一矢である
那是從地上生命認知以外之處射出的 流星之箭
弓手　巨人　地平咆メレ
弓手 巨人 地平咆梅雷
身軀巨大的人族。持續旅行，並擁有漫長的生命。
一般巨人的身高在10米左右，大的可達30米。
托吉埃市
追っ手は旧王国主義の勢力
追兵是舊王國主義勢力
計画は漏れていたか
計劃洩露了嗎
この区画はさすがに人間が多いな
這個區域的人類真多
目立ちすぎる
太顯眼了
今　橋を渡った
剛過了橋
13人来てるよ
來了十三個人
ちがう
不
14人
十四個人
橋のヤツらはおとりだ
過橋的那些是誘餌
それ以外にも５人が足音を立てないよう　人混みをすり抜けてきている
除此之外還有五個人壓住腳步聲 正穿過人群而來
気管を貫く　第六頸骨
貫穿氣管 第六頸骨
１人　首をそっちに向けたよ
有一人把頭轉向那邊了
北西方向か
西北方向嗎
呼吸が短くなった
呼吸變短促了
俺を発見しているな
發現我了
クウロ　橋の兵士にも気づかれたみたい
庫烏洛 過橋的士兵好像也注意到了
急いだほうがいいかも
最好快點
それなら見とがめられそうな動きをするな　キュネー
那樣就別做出會被盤問的奇怪舉動了 丘涅
旧王国側にお前の存在が知れると　面倒なことになる
如果舊王國知道妳的存在就麻煩了
クウロ
庫烏洛
ねえ　クウロ
喂 庫烏洛
私のことが心配
你在擔心我嗎
何もかも心配だ
我什麼都擔心
俺の命に関わることはな
只要是關係到我性命的事
まいたよね
甩掉了吧
どうだろうな
不好說
向こうは相手が俺だと知って追いかけてきている
對方在知道是我的情況下追了過來
クウロの天眼は　私よりずっとなんでも見えるもん
庫烏洛的天眼比我更能看清一切
俺より強いヤツを送りこんでこないと思うか
妳覺得他們不會派比我更強的人來嗎
クウロより強い人なんていないよ
沒有人比庫烏洛更強
そこら中にいるさ
到處都有
どいつもこいつも　俺を殺そうとしている
每個人都想殺我
昔なら　こいつに見てもらう必要なんてなかった
以前根本沒必要讓這傢伙幫忙看
すべてを知覚する天眼なんて　結局は過去の話だ
感知一切的天眼 終究是過去的事了
俺はもう見えなくなってきている
我已經逐漸看不見了
いつか　普通の連中と同じくらいに
總有一天會和普通人一樣
戒心のクウロだ
我是戒心的庫烏洛
黄都の使いだな
妳是黃都的使者吧
黄都第十七卿　赤い紙箋のエレアです
黃都第十七卿 紅紙簽愛蕾雅
人類
第十七卿：紅紙簽愛蕾雅
申し出に応えていただき　感謝いたしますわ
感謝您答應我們的提議
なんだ　この感覚は
這種感覺是怎麼回事
わざわざ黄都二十九官が来るとは思わなかったな
沒想到黃都二十九官會特意前來
こうして敵地にも潜入することが　私のような工作部隊の仕事ですから
像這樣潛入敵營 是我們諜報部隊的工作
それに
而且
黄都側も二十九官を迎えに送るだけの価値が　あなたにあると考えています
黃都也認為你有讓二十九官去迎接的價值
諜報ギルド　「黒曜の瞳」における最も鋭き瞳
諜報公會 「黑曜之瞳」中最敏銳的眼睛
戒心のクウロ
戒心的庫烏洛
今はただの探偵だ
現在只是個偵探
可能なかぎり追っ手はまいてきたが
我已經盡可能甩掉追兵了
すぐに街を出たい　準備は
但還是想立刻離開城市 準備如何
万全です
萬無一失
街道の検問は避けられそうにないですから
大道的盤查應該是不可避免的
湿地帯を抜けるしかなさそうですね
看來只能穿過濕地了
２日前に雨が降ったばかりだ
兩天前剛下過雨
ぬかるみに足を取られる可能性がある
有可能被泥濘所困
悪路に強い馬車を使っています
我們的馬車擅長走惡劣道路
浅い沼地でも走り抜けられますよ
淺沼澤也能疾馳而過
黒曜の瞳が使っていたものと同じ型か
這和黑曜之瞳用的是同款啊
造人の娘は街に残してきていいのですか
造人女孩留在城裡沒關係嗎
あなたとは常に同行していると聞きましたが
聽說她一直和你同行
やっぱり知っているんだな
果然已經知道了
出てきていいぞ　キュネー
出來吧 丘涅
彷いのキュネーだ
她是流浪的丘涅
黄都は人族国家だろうが　できれば連れていきたい
黃都是人族國家 可我想帶她去
造人
流浪的丘涅
こんにちは
妳好
珍しいですね
真少見
わざわざ翼を生やした造人とは
竟是特地長出翅膀的造人
なんのためにこんな改造を
這樣改造是為了什麼
知らないね
不知道
危険はない
她沒有危險
信じるかどうかは別だがな
信不信隨妳
構いません
無妨
その程度であれば　私の裁量で通しましょう
這種程度 我能自主放行
本当
真的嗎
悪いな
抱歉
これでも俺の仕事には必要なヤツでね
她對我的工作必不可少
よかったね　クウロ
太好了 庫烏洛
ねっ　また一緒だね
我們又能一起了
追っ手とは彼らのことですか
追兵指的是他們嗎
そうだ
是
１年前くらいから　旧王国の連中が　トギエ市の上層部に食い込み始めた
約一年前起 舊王國那伙人開始滲透進托吉埃市上層
数の増え方からして　黄都と事を構えるつもりだろうな
看他們增加的人數 似乎要與黃都對峙
把握していますわ
我們已經知道了
彼らの存在は以前のリチア以上に根深い問題で…
他們的存在比過去的利奇亞更棘手…
待て
等下
所属は
所屬何處
話は通っているかと
應該打過招呼了
行っていいぞ
可以走了
心配しすぎでしたね
你多慮了
外から会話を聞き取れるのは
能在外面聽到對話的
天眼の力を持つあなたくらいのものでしょう
恐怕只有具備天眼之力的你
悪いが　生まれつき慎重でね
抱歉 我天生謹慎
現状の旧王国勢力では　通行の封鎖など不可能なはず
現今舊王國勢力應該還無法封鎖通行
議会や市民の掌握が　不十分なのでしょう
他們還沒完全控制議會和市民吧
警めのタレンが率いたリチア新公国には　及ぶべくもありませんよ
相比警戒塔蓮率領的利奇亞新公國 他們還差得遠
第十七卿
もし連中の追跡が届いていたら　どうするつもりだった
如果他們追上來了 妳打算怎麼辦
俺の技は100人や200人を相手取れるような代物じゃない
我的能力對付不了一兩百人
そうならないだけの用意はしていました
我已經做好準備了
この湿地帯に　街道も関所もない理由は知ってるだろ
妳知道這片濕地沒有大道和關卡的原因吧
蛇竜の縄張りだ
這裡是蛇龍的地盤
運が向かなければ　馬車ごと丸のみにされるが
運氣差的話 馬車會被整個吞掉
荷台のヤツに関係があるのか
和車廂上那傢伙有關係嗎
さすがは伝説の天眼ですね
不愧是傳說中的天眼
規則正しい呼吸　眠っている
呼吸規律 在睡覺嗎
行け
快走
クウロ
庫烏洛
分かっている
明白
第十七卿　心配したとおりになったな
第十七卿 果然如我擔心的那樣
蛇竜が来ているぞ
蛇龍來了
馬車の後ろを見張ってくれるか　キュネー
丘涅 能幫我看住馬車後方嗎
どうするの
你要做什麼
口が開いた時に　喉奥の神経節を撃ち抜く
等牠張口時射穿喉中的神經節
少しは動きを止められるはずだ
應該能稍微阻止牠的行動
いいえ　戒心のクウロ
不 戒心的庫烏洛
その必要はありません
沒有必要
斬るぞ
斬了
心臓だ
心臟
体が触れると同時の斬撃で　比較的薄い右心房を斬った
身體接觸瞬間斬擊 切開了較薄的右心房
つまんねえな　図体がデカいだけかよ
真無趣 只是塊頭大而已
あいつも最初から　心臓の位置が見えていたんだ
那傢伙也一開始就看到了心臟的位置
柳の剣のソウジロウ
柳之劍宗次朗
それが彼の名です
這是他的名字
黄都は戦力を必要としています
黃都需要戰力
人類
柳之劍宗次朗
あなたや彼のような
像你和他這樣的人
すべての敵対勢力を　この段階で整理するつもりか
打算在此階段清理所有對立勢力嗎
女王の名の下　一切の介入なく
以女王之名 不受任何干涉
ただ１人の勇者を見いだす　王城試合を開くために
為舉行選出唯一勇者的王城比試
ねえ　クウロ
喂 庫烏洛
もうエレアさんが言ってた仕事に行くの
你這就去辦愛蕾雅小姐說的工作嗎
もっと…
稍微…
黄都で休んでからのほうがいいよ
先在黃都休息一下比較好
災厄到來，還有三十八天
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：黒巖涙香  電波無法到達  Manamu  開運くん　校對·后期：仰天　繁化：錯黨
黑曜、莉娜莉絲